Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(Months earlier. The day of Shen Changning's grand wedding)
(कुछ महीने पहले। शेन चांगनिंग की भव्य शादी का दिन )
(Shen Changning and Xi Yan meet for the first time)
(शेन चांगनिंग और शी यान की पहली मुलाकात)
Young Lady.
जवान औरत।
Please, do not look anymore.
कृपया अब और मत देखिए।
Today is your big day of joy,
आज आपके लिए खुशी का बड़ा दिन है।
yet we encounter a funeral procession.
फिर भी हमें एक अंतिम संस्कार जुलूस दिखाई देता है।
It is far too inauspicious.
यह बेहद अशुभ है।
The deceased hold high respect.
दिवंगत व्यक्ति का बहुत सम्मान किया जाता है।
Let us give way.
हमें रास्ता देना चाहिए।
Help me.
मेरी सहायता करो।
Let me out.
मुझे बाहर निकालो।
Stop.
रुकना।
There are clearly sounds coming from inside.
अंदर से स्पष्ट आवाजें आ रही हैं ।
Let me out.
मुझे बाहर निकालो।
Why do you turn a deaf ear?
आप अनसुना क्यों कर देते हैं?
Could it be there is a living person inside?
क्या ऐसा हो सकता है कि उसके अंदर कोई जीवित व्यक्ति हो?
You are mistaken, Young Lady.
आप गलतफहमी में हैं, युवती।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
the dead can rise again?
क्या मरे हुए लोग फिर से जीवित हो सकते हैं?
Step aside quickly.
जल्दी से एक तरफ हट जाओ।
Do not let this interfere with your wedding's good fortune.
इसे अपनी शादी के सौभाग्य में बाधक न बनने दें ।
You...
आप...
Thank you for saving me, Young Lady.
मुझे बचाने के लिए धन्यवाद, युवती।
I will surely repay your kindness one day.
मैं एक दिन आपकी इस दयालुता का अवश्य बदला चुकाऊंगा ।
The coffin bearers confessed they were acting on someone's orders.
ताबूत उठाने वालों ने कबूल किया कि वे किसी के आदेश पर काम कर रहे थे।
Do you not want to pursue
क्या आप आगे बढ़ना नहीं चाहते?
the person who tried to bury you alive?
वह व्यक्ति जिसने आपको जिंदा दफनाने की कोशिश की?
I am just a weak woman,
मैं तो बस एक कमजोर औरत हूँ।
with a wretched life.
एक दयनीय जीवन के साथ।
I will accept my fate.
मैं अपने भाग्य को स्वीकार करूंगा।
Accept your fate?
क्या आपने अपनी नियति स्वीकार कर ली है?
He wounded one of your eyes,
उसने तुम्हारी एक आंख को घायल कर दिया।
you should blind both of his.
तुम्हें उसकी दोनों आँखों को अंधा कर देना चाहिए।
He trapped you in a coffin,
उसने तुम्हें ताबूत में फंसा दिया।
you should bury him underground instead!
आपको तो उसे जमीन के नीचे दफना देना चाहिए!
Young Lady Shen,
युवती शेन,
you are capable of that,
आप ऐसा करने में सक्षम हैं।
but I am not.
लेकिन मैं नहीं हूँ।
Life and death, good fortune and ill are all destined by Heaven.
जीवन और मृत्यु, सौभाग्य और दुर्भाग्य, सब कुछ स्वर्ग द्वारा निर्धारित है।
Xi Yan,
शी यान,
you must live well.
आपको अच्छा जीवन जीना चाहिए।
If someone wishes you dead,
यदि कोई आपकी मृत्यु की कामना करता है,
you must strive even harder to live.
आपको जीने के लिए और भी अधिक प्रयास करने होंगे।
Who says life and death are determined by providence?
कौन कहता है कि जीवन और मृत्यु ईश्वर की इच्छा से निर्धारित होते हैं?
We shall defy heaven and seize our own fate.
हम ईश्वर को चुनौती देंगे और अपना भाग्य खुद तय करेंगे।
(I rescued Xi Yan by chance that day.)
(मैंने उस दिन संयोगवश शी यान को बचाया था।)
(From then on, the destinies of us)
(उसके बाद से, हमारा भाग्य)
(became closely intertwined.)
(घनिष्ठ रूप से आपस में जुड़ गए।)
(Since Pei Yu has already become suspicious of my identity,)
(चूंकि पेई यू को मेरी पहचान पर पहले ही संदेह हो चुका है,)
(I shall stage a performance for him.)
(मैं उनके लिए एक प्रस्तुति दूंगा।)
=The Architect=
=वास्तुकार=
=Episode 6= (The more she explains)
=एपिसोड 6= (जितना अधिक वह समझाती है)
(the more suspicious she seems)
(वह जितनी अधिक संदिग्ध प्रतीत होती है)
Shen Changning.
शेन चांगनिंग.
I have fulfilled your request,
मैंने आपकी विनती पूरी कर दी है।
and found your maid, Lian.
और मुझे तुम्हारी नौकरानी, ​​लियान मिल गई।
Do not trouble my dreams anymore.
अब मेरे सपनों को और परेशान मत करो।
What is your connection to the Shen family's eldest daughter?
शेन परिवार की सबसे बड़ी बेटी से आपका क्या संबंध है ?
She...
वह...
She is my life-saver.
वह मेरी जीवनरक्षक है।
If it were not for her,
अगर वह न होती तो,
I would have already become a corpse.
मैं तो अब तक लाश बन चुका होता।
So, since she died,
तो, चूंकि उसकी मृत्यु हो गई,
I must live on for her.
मुझे उसके लिए जीवित रहना होगा।
As long as there is still someone from the Shen family,
जब तक शेन परिवार का कोई सदस्य जीवित है,
I must find them for her.
मुझे उन्हें उसके लिए ढूंढना होगा।
When did the Shen family's eldest daughter save you?
शेन परिवार की सबसे बड़ी बेटी ने आपको कब बचाया था?
Drink.
पीना।
If you drink, I will tell you.
अगर तुम शराब पियोगे तो मैं तुम्हें बता दूंगा।
Drink...
पीना...
Could Xi Yan truly have a past connection with Young Lady Shen?
क्या शी यान का वास्तव में यंग लेडी शेन के साथ कोई पुराना संबंध हो सकता है?
She could have said this at any time,
वह यह बात कभी भी कह सकती थी।
yet she chose to say it precisely when I suspected her.
लेकिन उसने ठीक उसी समय यह बात कही जब मुझे उस पर शक हुआ।
The more she explains, the more suspicious she becomes.
जैसे-जैसे वह और अधिक स्पष्टीकरण देती है, वैसे-वैसे उसका संदेह बढ़ता जाता है।
She protests too much.
वह बहुत ज्यादा विरोध करती है।
But the coroner has already confirmed
लेकिन कोरोनर पहले ही इसकी पुष्टि कर चुका है।
that Young Lady Shen is indeed deceased.
कि युवती शेन का वास्तव में निधन हो चुका है।
It seems this Xi Yan
ऐसा लगता है कि यह शी यान है
is deeply involved with the Shen family.
शेन परिवार के साथ उनका गहरा संबंध है।
Young Lady.
जवान औरत।
Pei Yu has left.
पेई यू जा चुकी है।
I checked carefully,
मैंने ध्यान से जांच की।
there are no spies around.
यहां कोई जासूस नहीं है।
I wonder if my words just now
मुझे आश्चर्य है कि क्या मेरे अभी के शब्द
managed to fool him.
उसे मूर्ख बनाने में कामयाब हो गया।
I saw him escort you back to your room,
मैंने उसे आपको आपके कमरे तक वापस ले जाते हुए देखा।
but there was no expression on his face.
लेकिन उनके चेहरे पर कोई भाव नहीं था।
I cannot tell.
मैं नहीं बता सकता हूँ।
Young Lady,
जवान औरत,
if I did not fool him,
अगर मैंने उसे मूर्ख नहीं बनाया,
what shall we do?
हम क्या करें?
I am Shen Changning.
मैं शेन चांगिंग हूं।
I am not dead.
मैं मरा नहीं हूँ।
So, since she died,
तो, चूंकि उसकी मृत्यु हो गई,
I must live on for her.
मुझे उसके लिए जीवित रहना होगा।
As long as there is still someone from the Shen family,
जब तक शेन परिवार का कोई सदस्य जीवित है,
I must find them for her.
मुझे उन्हें उसके लिए ढूंढना होगा।
I shall assist Your Lordship with his bath.
मैं आपके लॉर्डशिप को स्नान कराने में सहायता करूँगा ।
What is the meaning of this?
इस का अर्थ क्या है?
When Xiao Huaijin previously entered the Residence,
जब ज़ियाओ हुआइजिन पहले निवास में दाखिल हुआ था,
he threatened me,
उसने मुझे धमकी दी।
wanting me to assassinate the Governor.
वे चाहते थे कि मैं राज्यपाल की हत्या कर दूं।
If that is the case,
यदि ऐसा है तो,
why did you not comply?
आपने निर्देशों का पालन क्यों नहीं किया?
I naturally knows
मुझे स्वाभाविक रूप से पता है
who the truly reliable person is.
कौन वास्तव में भरोसेमंद व्यक्ति है?
Other than this dagger you carry,
इस खंजर के अलावा जो तुम अपने साथ रखते हो,
do you have any other weapons?
क्या आपके पास कोई और हथियार हैं?
Are you intending
क्या आपका इरादा है?
to switch your allegiance,
अपनी निष्ठा बदलने के लिए,
and work for me?
और मेरे लिए काम करोगे?
♪Loneliness, how do I cross it? Whom have I ever failed?♪
♪अकेलापन, मैं इसे कैसे पार करूं? मैंने आखिर किसे निराश किया है?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪अगरबत्ती की कुछ तीलियाँ जल जाती हैं♪
I know Your Lordship is a man of noble character,
मुझे पता है कि आप एक नेक चरित्र के व्यक्ति हैं।
and great righteousness.
और महान धार्मिकता।
You are also political rivals with Prince Duan's Residence.
आप प्रिंस डुआन के निवास के साथ राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी भी हैं।
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪बीती गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪ मुझे अपने वादों की रक्षा न करने के लिए खुद को दोषी ठहराना पड़ रहा है ♪
♪Sorrow, counting it carefully♪
♪दुःख, इसे ध्यानपूर्वक गिनते हुए♪
I can act as an inside agent
मैं एक आंतरिक एजेंट के रूप में कार्य कर सकता हूँ।
to help Your Lordship acquire
आपके लॉर्डशिप को प्राप्त करने में सहायता करने के लिए
more intelligence from Prince Duan's Residence.
प्रिंस डुआन के आवास से और अधिक खुफिया जानकारी मिली है ।
♪Not until worldly splendor fades♪
♪जब तक सांसारिक वैभव फीका न पड़ जाए♪
Do you think I would trust someone who is two-faced
क्या आपको लगता है कि मैं किसी दोहरे चरित्र वाले व्यक्ति पर भरोसा करूँगा?
and insincere?
और बेईमान?
Unless...
जब तक...
I await Your Lordship's instruction.
मैं आपके निर्देश की प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
♪Where blossoms fall, I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪जहां फूल खिलते हैं, मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू वैसी ही बनी रहती है♪
Tell me your relationship with Shen Changning.
शेन चांगनिंग के साथ आपके रिश्ते के बारे में मुझे बताएं ।
If you speak vaguely,
यदि आप अस्पष्ट रूप से बोलते हैं,
your only outcome
आपका एकमात्र परिणाम
will be death.
मृत्यु होगी।
Your Lordship, without her, I would not exist.
माननीय न्यायाधीश महोदय, उनके बिना मेरा अस्तित्व ही नहीं होता।
Xi Yan was once ordered by Xiao Huaijin
शी यान को एक बार जिओ हुइजिन ने आदेश दिया था
to infiltrate another person's residence.
किसी दूसरे व्यक्ति के घर में घुसपैठ करना ।
Unexpectedly, she was persecuted by villains midway,
अप्रत्याशित रूप से, उसे बीच रास्ते में ही बदमाशों द्वारा सताया गया।
and nearly lost her life.
और वह बाल-बाल अपनी जान गंवा बैठी।
She was fortunate to be rescued by Young Lady Shen,
सौभाग्यवश, युवती शेन ने उसे बचा लिया।
and managed to survive.
और वे जीवित रहने में कामयाब रहे।
To me, she holds the grace of a new beginning.
मेरे लिए, वह एक नई शुरुआत की गरिमा का प्रतीक है।
Is that all there is to it?
क्या यही सबकुछ है इसमें है?
Absolutely true.
पूर्णतः सत्य।
If there is any falsehood,
यदि कोई झूठ है,
may Heaven and Earth destroy me.
ईश्वर करे स्वर्ग और पृथ्वी मुझे नष्ट कर दें।
If making an oath were useful,
यदि शपथ लेना उपयोगी होता,
there would not be
फिर ये न होता
so many faithless people
इतने सारे नास्तिक लोग
in this world.
इस दुनिया में।
♪There will eventually be a pure land where all karmic burden is cast away♪
♪अंततः एक ऐसी पवित्र भूमि होगी जहाँ सभी कर्मों का बोझ धुल जाएगा♪
I have revealed everything,
मैंने सब कुछ बता दिया है।
with nothing hidden.
कुछ भी छिपा हुआ नहीं है।
If you still require me to serve you,
यदि आपको अब भी मेरी सेवा की आवश्यकता है,
I hope Your Highness will be merciful.
मुझे आशा है कि महाराज दया दिखाएंगे।
♪Can one understand what cuts to the bone?♪
♪क्या कोई उस बात को समझ सकता है जो दिल को झकझोर देती है?♪
♪At dusk, with white hair, I still cannot fathom destiny♪
♪शाम ढलते समय, सफेद बालों के साथ, मैं अब भी नियति को समझ नहीं पा रहा हूँ♪
♪After countless struggles across the waters, at last the lotus heart awakens♪
♪जलमार्गों पर अनगिनत संघर्षों के बाद, अंततः कमल हृदय जागृत होता है♪
♪Time rests upon the strings, waiting for someone to brew a pot of tea♪
समय तारों पर ठहर गया है, किसी के चाय बनाने का इंतज़ार कर रहा है।
Did you truly see clearly?
क्या आपको सचमुच सब कुछ स्पष्ट रूप से दिखाई दिया?
The maid following Xi Yan
नौकरानी शी यान के पीछे-पीछे चल रही थी
was Lian?
क्या वह लियान थी?
Absolutely certain.
एकदम खास।
I personally saw her
मैंने उसे स्वयं देखा।
being sold off by Chunyun.
चुनयुन द्वारा बेचा जा रहा है।
I could not be mistaken.
मैं गलत नहीं हो सकता।
And what is more,
और इतना ही नहीं,
that Lian
वह लियान
kept calling that lowly servant "Young Lady".
वह उस तुच्छ नौकरानी को "युवती" कहकर पुकारता रहता था।
Impossible!
असंभव!
How could this lowly servant be kind enough to take in Lian?
यह तुच्छ सेवक लियान को अपने यहाँ शरण देने की कृपा कैसे कर सकता था?
What exactly is her connection to Shen Changning?
शेन चांगनिंग से उसका आखिर क्या संबंध है ?
Your Highness,
महारानी,
could Xi Yan perhaps be...
क्या शी यान संभवतः... हो सकते हैं?
Impossible!
असंभव!
Shen Changning is dead.
शेन चांगनिंग की मृत्यु हो गई है।
I saw her body with my own eyes.
मैंने उसका शव अपनी आँखों से देखा।
What I mean
मेरा क्या मतलब है
is could her resentment be too strong,
क्या उसकी नाराजगी कुछ ज्यादा ही प्रबल हो सकती है?
and her spirit possess another body?
और क्या उसकी आत्मा ने किसी दूसरे शरीर में प्रवेश किया?
No matter how,
कोई बात नहीं कैसे,
I
मैं
will see her spirit scattered.
उसकी आत्मा को बिखरते हुए देखेंगे।
(End of Episode)
(एपिसोड समाप्त)
Is there really such a technique as borrowing a corpse to restore a soul?
क्या सचमुच किसी आत्मा को पुनर्जीवित करने के लिए शव उधार लेने जैसी कोई तकनीक मौजूद है ?
Ghosts and demons
भूत और राक्षस
must be eradicated completely!
इसे पूरी तरह से जड़ से खत्म करना होगा!
Attack!
आक्रमण करना!
What else do you have to say?
आपको और क्या कहना है?
But weren't you always wanting
लेकिन क्या आप हमेशा से यही नहीं चाहते थे?
to offer yourself to me before?
क्या तुम पहले खुद को मेरे सामने पेश करना चाहोगी?
I shall grant your wish today.
मैं आज आपकी इच्छा पूरी कर दूंगा।
♪Loneliness♪
♪अकेलापन♪
♪How do I cross it?♪
♪मैं इसे कैसे पार करूँ?♪
♪Whom have I ever failed?♪
♪मैंने आज तक किसे निराश किया है?♪
♪Incense burns through a few sticks,♪
♪अगरबत्ती की कुछ तीलियाँ जल जाती हैं,♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?♪
♪The flowing years pass through desolation,♪
♪बीते वर्ष वीरानगी से गुज़रते हैं,♪
♪Unwilling to forgive past mistakes,♪
♪बीती गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं,♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪सुरक्षा न कर पाने के लिए खुद को दोषी ठहराना♪
♪Our vows as I should have.♪
♪हमारी प्रतिज्ञाएँ, जैसी मुझे करनी चाहिए थीं।♪
♪Sorrow,♪
♪दुःख,♪
♪Counting it carefully,♪
♪इसे ध्यानपूर्वक गिनते हुए,♪
♪Who stayed by my side through hardship?♪
♪मुश्किल समय में कौन मेरे साथ खड़ा रहा ?♪
♪There will eventually be a pure land,♪
♪अंततः एक पवित्र भूमि होगी,♪
♪Where all karmic burden is cast away.♪
♪जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है।♪
♪Not until worldly splendor fades,♪
♪जब तक सांसारिक वैभव फीका न पड़ जाए,♪
♪Can one understand what cuts to the bone.♪
♪क्या कोई उस बात को समझ सकता है जो दिल को झकझोर देती है?♪
♪At dusk, with white hair,♪
♪शाम ढलते समय, सफेद बालों के साथ,♪
♪I still cannot fathom destiny.♪
♪मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती।♪
♪After countless struggles across the waters,♪
♪ समुद्र के पार अनगिनत संघर्षों के बाद ,♪
♪At last the lotus heart awakens.♪
♪अंततः कमल हृदय जागृत होता है।♪
♪Drifting across three lifetimes,♪
♪तीन जन्मों में भटकते हुए,♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪बस आपकी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो हज़ार साल में एक बार ही पड़ती है।♪
♪The distant mountains fade along the path home,♪
♪ घर लौटते समय रास्ते में दूर के पहाड़ धुंधले पड़ते जाते हैं ,♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums.♪
♪मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ।♪
♪Our story lies in the mountains,♪
♪हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है,♪
♪Like an ink-washed immortal painting.♪
♪जैसे स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो।♪
♪Where blossoms fall,♪
♪जहां फूल गिरते हैं,♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same.♪
♪मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू वैसी ही बनी हुई है।♪
♪Youth slips away,♪
जवानी पल भर में बीत जाती है,
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance.♪
♪बस आपकी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो हज़ार साल में एक बार ही पड़ती है।♪
♪Dreams wander back to the old road where we met,♪
♪सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे,♪
♪Watching you gently play the zither.♪
♪आपको मधुरता से सिथर बजाते हुए देखना।♪
♪Time rests upon the strings,♪
♪समय तारों पर टिका है,♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪किसी के चाय बनाने का इंतज़ार कर रही हूँ♪